# [](#APP的分类以及差异)APP的分类以及差异

目前主流应用程序分为三类：Web App、Native App、Hybrid App

## [](#App简介)App简介

### [](#Web App)Web App

> 指利用html语言基于浏览器，开发的app，存放于服务器。在使用时不需要下载安装

#### 优点

*   开发成本低
*   更新快
*   更新无需通知用户，不需要手动升级
*   能够跨多个平台和终端

#### 缺点

*   临时性的入口
*   无法获取系统级别的通知，提醒，动效等等
*   用户留存率低
*   设计受限制诸多
*   体验较差

### [](#Native App)Native App

> Native APP 指的是原生程序，一般依托于操作系统利用Object C(IOS) JAVA(android)开发的app，所有的页面存在本地，此类App有很强的交互，是一个完整的App，可拓展性强。需要用户下载安装使用。

#### 优点

*   打造完美的用户体验
*   性能稳定
*   操作速度快，上手流畅
*   访问本地资源（通讯录，相册）
*   设计出色的动效，转场，
*   拥有系统级别的贴心通知或提醒
*   用户留存率高

#### 缺点

*   分发成本高（不同平台有不同的开发语言和界面适配）
*   维护成本高（例如一款App已更新至V5版本，但仍有用户在使用V2， V3， V4版本，需要更多的开发人员维护之前的版本）
*   更新缓慢，根据不同平台，提交–审核–上线 等等不同的流程，需要经过的流程较复杂

### [](#Hybrid App)Hybrid App

> Hybrid APP指的是半原生半Web的混合类App。需要下载安装，看上去类似Native App，但只有很少的UI WebView，访问的内容是 Web 。

## [](#Web App、Native App、Hybrid App 技术特征)Web App、Native App、Hybrid App 技术特征

|  | Web App | Native App | Hybrid App |
| --- | --- | --- | --- |
| **APP 特性** |
| 图像渲染 | html、css、canvas | 本地渲染 | 混合 |
| 性能 | 慢 | 快 | 慢 |
| 原生界面 | 模仿 | 原生界面 | 模仿 |
| 发布 | Web | App store | App store |
| **本机设备访问** |
| 照相机 | 不支持 | 支持 | 支持 |
| 系统通知 | 不支持 | 支持 | 支持 |
| 定位 | 支持 | 支持 | 支持 |
| **网络支持** |
| 网络要求 | 大部分依赖网络 | 支持离线 | 大部分依赖网络 |

## [](#Web App受限因素)Web App受限因素

相比Native App，Web App体验中受限于以上5个因素：网络环境，渲染性能，平台特性，受限于浏览器，系统限制

### [](#网络环境，渲染性能)网络环境，渲染性能

*   Web APP对网络环境的依赖性较大

> 因为Web APP中的H5页面，当用户使用时，去服务器请求显示页面。如果此时用户恰巧遇到网速慢，网络不稳定等其他环境时，用户请求页面的效率大打折扣，在用户使用中会出现不流畅，断断续续的不良感受。

*   H5技术自身渲染性能较弱

> 对复杂的图形样式，多样的动效，自定义字体等的支持性不强。

因此，基于网络环境和渲染性能的影响，在设计H5页面时，应注意以下几点：

*   简化不重要的动画/动效
*   简化复杂的图形文字样式
*   减少页面渲染的频率和次数

### [](#受限于浏览器)受限于浏览器

通常Web App生存于浏览器里，宿主是浏览器。不同的浏览器自身的属性不尽相同，如：浏览器自带的手势，页面切换方式，链接跳转方式，版本兼容问题等等。

*   UC 浏览器和百度浏览器自身支持手势切换页面。手指从左侧滑动页面，返回至上一级。百度手机助手H5页面，顶部Banner支持手势左右滑动切换。这一操作与浏览器自身手势是冲突的。
*   基于浏览器的Web APP在打开新的模块中的页面时，大多会新开窗口来展现。例如用户在使用购物类APP时，浏览每日精选模块时，每当打开新的商品时，默认新开一个窗口。这样的优劣势显而易见：优势是能够记录用户浏览过的痕迹，浏览过的商品，以便后续横向对比；劣势是过多的页面容易使用户迷失在页面中

因此，Web App基于浏览器的特性，从设计角度应该遵循以下了两点：

*   少用手势，避免与浏览器手势冲突。
*   减少页面跳转次数，尽量在当前页面显示。

### [](#系统限制，平台特性)系统限制，平台特性

由于Html5语言的技术特性，无法调用系统级别的权限。例如，系统级别的弹窗，系统级别的通知，地理信息，通讯录，语音等等。且与系统的兼容性也会存在一些问题。以上限制通常导致APP的拓展性不强，体验相对较差。

*   百度地图Web版地图基于浏览器展现，因此，不能全屏显示地图，给用户的眼界带来局限感；相反，Native 版地图以全屏展现的形式，很好的拓展了用户的视野。整个界面干净简洁，首页去除冗余功能。
