# [](#浏览器的内核介绍)浏览器的内核介绍

> 所谓内核，就是常驻内存、能够快速响应的那一部分核心代码，非内核代码都是要用到时再调入内存并执行的。有些浏览器是用的双内核，可以在高速模式和兼容模式间切换。

## [](#PC端)PC端

### [](#Trident内核,又称其为IE内核。)Trident内核,又称其为IE内核。

> Trident（又称为MSHTML），是微软开发的一种排版引擎。Trident就是IE浏览器所使用的内核，也是很多浏览器所使用的内核.老的trident内核（比如IE6）当年占得市场份额很大，后果就是大量的网页是专门为IE6等老trident内核编写，但这些网页的代码并不符合w3c标准,所以也就导致了我们要为早期IE的浏览器做兼容。其实不是浏览器的兼容性差了，而是你访问的的网页不符合新的标准，目前可供调用的最新版的Trident内核是IE11使用的内核，基本全部支持W3C规范。

#### 使用Trident内核的浏览器

> 世界之窗，360安全浏览器兼容模式， 遨游2.0（3.0以上版本开始采用webkit内核），搜狗浏览器，腾讯TT；其中部分版本的浏览器是双核浏览器，甚至是多核。

### [](#Gecko内核)Gecko内核

> FirefoxGecko是一套开放源代码的、以C++编写的网页排版引擎。Gecko是最流行的排版引擎之一.仅次于Trident。

#### 使用Gecko内核的浏览器

> 代表作品Mozilla

### [](#WebKit内核(Chromium))WebKit内核(Chromium)

> 是一个开源项目，包含了来自KDE项目和苹果公司的一些组件，主要用于Mac OS系统，它的特点在于源码结构清晰、渲染速度极快。缺点是对网页代码的兼容性不高，导致一些编写不标准的网页无法正常显示。主要代表作品有Safari和Google的浏览器Chrome

#### 使用webkit内核的浏览器

> apple 的safari(win/mac/iphone/ipad) 、
> google的chrome、
> 360浏览器的极速模式 UC浏览器
> 塞班手机浏览器、Android手机默认的浏览器

### [](#Presto内核)Presto内核

是由Opera Software开发的浏览器排版引擎，供Opera 7.0及以上使用。它取代了旧版Opera 4至6版本使用的Elektra排版引擎，包括加入动态功能，例如网页或其部分可随着DOM及Script语法的事件而重新排版。

#### 使用Presto内核的浏览器

> opera

#### 应用

> 浏览器内核的不同导致了CSS3的属性在不同的浏览器存在兼容性 为了解决这个问题，我们需要在一些属性前面添加前缀

| 核心 | 前缀 |
| --- | --- |
| Trident | -ms- |
| Gecko | -moz- |
| WebKit内核 | -webkit- |
| Presto | -o- |

## [](#移动端浏览器内核)移动端浏览器内核

> 移动端的浏览器还是比统一的，基本是webkit内核，和少部分的的IE浏览器内核。 所以在我们去考虑移动端的布局的时候，我们最主要考虑的还是webkit。也就是几乎所有的属性和特性，移动端都是支持的。

*   IE手机版和PC版皆为Trident内核的
*   Opera手机版和PC版皆为Webkit内核（少部分版本仍然是Presto内核）
*   Firefox手机版和PC版皆为Gecko内核
*   Chrome手机版和PC版皆为Webkit内核
*   Safari手机版和PC版皆为Webkit内核
*   QQ手机浏览器内核为基于Webkit修改的X5内核
*   UC手机浏览器内核为基于Webkit修改的U3内核
